ਹੁਣ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਸੋਲਾਂ ਕੇਂਦਰ ਹਨ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤਰੱਕੀਪਸੰਦ
ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਹੁਣ ਉੱਥੇ ਸਾਡੇ ਸਕੂਲ ਵੀ ਹਨ, ਉਹ ਸਕੂਲ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਥੋਂ ਦੇ
ਅਧਿਆਪਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਦੂਰਦਰਸ਼ੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਨਿਰੀਖਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ, “ਜੋ ਕੁਝ ਉਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹੀ ਉਹ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹਨ,” ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਸਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਹੋਈ ਹੈ ਕਿ
ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਹੀ
ਪੀਐਚਡੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਡਾਕਟਰੇਟ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ
ਡਿਗਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਆਫ਼ ਮੈਡੀਸਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਉਹ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦੇਣਗੇ। ਇਹ ਇਸ ਦੇ ਮੈਡੀਸਨ ਪੱਖ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ
ਬਹੁਤ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਮਾਹਿਰ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਪਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਨੁਭੂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਪਨਾਂ ਨਾਲ,
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਕੰਪਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੰਜਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਈ ਵਾਰ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਸ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫ਼ਸਲ ਵੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ, ਇੱਕ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪਰ ਇੱਥੇ ਵੀ ਉਸ ਨੇ ਪਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਵਾਧੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਫ਼ਰਕ ਹੈ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੱਲ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪਾਈ ਹੈ, ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਪਨਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ,
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਆਮ ਗਾਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਦੁੱਧ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਜੇਕਰ
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਗਾਂਵਾਂ ਹਨ ਤਾਂ, ਦੇਖੋ, ਇਹ ਦਿਮਾਗ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਹੜਾ ਵਿਅਕਤੀ,
ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਦੁੱਧ ਪੀਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਵੀ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਦਿਮਾਗ ਥੋੜ੍ਹਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਇੱਕ ਗਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਦੁੱਧ ਲੈਣਾ ਜਿਸ ’ਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹੋਣ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਭੋਜਨ ਵੀ, ਜੇਕਰ ਇਹ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ
ਸਾਡੀਆਂ ਨਾੜਾਂ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਆਮ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਕਈ ਵਾਰ ਤਾਂ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਬਿਹਤਰ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸਵਾਦ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਉਹ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ। ਇਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਲਾਟ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ
ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਜੋ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨ, ਜੋ ਸਹਜ ਯੋਗੀ ਹਨ, ਨੇ ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੋਜਿਆ ਹੈ ਕਿ
ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਇਸ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਖੇਤੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮਦਦਗਾਰ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।